hi and welcome back to new every day my
hi iyo soo dhawow maalin kasta oo cusub
name is Carrie and my name is Jen and I
magacu waa Carrie oo magacaygu waa Jeen iyo aniga
feel a song coming on part two we're
dareemaan hees soo socota qaybta labaad ee aan nahay
looking at some twenty treats to stay
eegaya ilaa labaatan daweyn oo ay joogaan
tuned ah shepherding
adhijirada
you've got mad skills now hone them
Waxaad heysataa xirfado mihnadeed oo hadda ku soo dhawow
learn new skills or improve your
inaad barato xirfado cusub ama aad wanaajiso
existing ones with online video
kuwa hadda jira oo leh fiidiyoowga internetka
tutorials and training from Linda calm
barashada iyo tababbarka Linda dagan
through our special link at cat five dot
iyada oo loo marayo xiriirkayaga khaaska ah ee ku saabsan shan caruur ah
TV / Linda learn software technology
TV / Linda waxay bartaan tignoolajiyada software
creative and business skills you can use
hal abuurka iyo xirfadaha ganacsiga ee aad isticmaali karto
today to help you achieve your
maanta si lagaaga caawiyo in aad gaarto
professional goals join today and start
Hadafyada xirfadlayaalku maanta ku soo biiraan oo bilaabaan
learning will give you this chance to
waxbarashadu waxay ku siin doontaa fursad this
try it absolutely free with unlimited
Isku day inaad si dhammaystiran u bilaashid xaddidaad
access to all of the courses sign up now
helitaanka dhammaan koorasyada oo dhan hadda saxiixan
for free cat five dot TV / Linda alright
loogu talagalay bisad bilaash ah shan moodhin TV / Linda hagaag
welcome back and doesn't he's episode
dib u soo dhawee oo maaha inuu dhaco
were talking of Psalm 23 and Jen just
waxay ka hadlayaan Sabuurrada 23 iyo Jen oo keliya
bad like I see so what one of the first
sida xun ee aan u arko waxa ugu horreeya
times I ever met Jen week she actually
marwalba waxaan la kulmay asbuuca Jen oo dhab ahaantii
took me to go to another Church so we
ayaa i geeysatay inaan tago kaniisad kale sidaa daraadeed
were on kind of like a mini road trip
waxay ahaayeen nooca sida safar gaaban oo gaaban
together did she saw a cat and all since
Waxay wada arkeen bisad iyo tan oo dhan
she started meowing I'm thinking what is
Waxay bilawday mashiinka waxaan u malaynayaa waxa
going on here she's meowing at the cat
halkan ayay ku sii socotaa iyada oo ku dhexjirta bisad
so anytime she makes the animal noises I
sidaas darteed marwalba waxay ka dhigeysaa xayawaanka xayawaanka I
can't help that part of a friendship
ma caawin karaan qaybta saaxiibtinimo
it's just how it is I taught my little
waa sida kaliya ee aan wax u baray wax yar
cousin we're driving by I'm like when
adeerkayaga waxaan ku wadeynaa wakhti aan marayo
you see cows you gotta move at them and
waxaad arkaysaa sacabka aad u guurto iyaga iyo
she's like three at the time or driving
Waxay u egtahay saddex wakhti ama wakhti go'an
by and I'm like ooh ooh and then I'm
aniguna waan kufaraxsanahay, kadibna waan ahay
like Mary join me and did oh yeah we
sida Maryan igu soo biirtay oo aan yeelnay
mood at the cows it's good just let it
dareenka nuujinta ee lo'da waa fiicnayn kaliya
out just let it and I'll let it out you
ka dibna ha u ogolaato aniga iyo anigana waan kaa saari doonaa
might be thinking why they're talking
laga yaabo inay ka fekeraan sababta ay u hadlaan
about animals and well it's interesting
ku saabsan xayawaanka iyo sidoo kale waa mid xiiso leh
i said to carry in this psalm in the
Anigu waxaan ku dhaaranayaa Sabuurrada dhexdeeda
Bible that I'm looking at we are looking
Kitaabka Quduuska ah in aan eegayo waxaan raadineyno
at Psalm 23 today I said oh it came with
maalinta Sabtiga 23aad ayaan ku idhi oh waxay la timid
questions and she said what is the first
su'aalana waxay sheegtey waxa ugu horreeya
question I said what is the closest
su'aasha waxaan idhi waxa ugu dhow
you've come to living on a farm and
waxaad u timid inaad ku noolaato beerta iyo
looking after animals not what I was
xayawaanka xayawaan maaha wixii aan ahaa
expecting living on a farm haha wow I my
Waxaan rajeynayaa inaan ku noolaado haha ​​beerta haha
family's home was surrounded by farms
Guriga qoyska ayaa ku wareegay beeraha
but I wasn't responsible for any kind of
laakiin mas'uul kama ahayn wax kasta oo ka mid ah
creature apart from a talking cat that's
uun ka bisad hadlaya in ay gooni
all I did go to my friends Papa's cattle
dhamaanba waxaan u tagay saaxibbadeyda Papa lo '
farm
beeraha
I think handling out there for a while
Waxaan u maleynayaa in aan halkaa ka sii wadi doono
all right well that's it I was not
Dhamaan saxda ah ee saxda ah ee ma aheyn
raised on a farm I am an appreciation
kiciyey beertayda waxaan ahay qadarin
for farms I lived beside a farm I love I
waayo beeraha ayaan ku noolaa beer aan ku jeclahay aniga
love cows yeah I don't know why i just
Jacaylka maya, ma aqaano sababta aan u ahay
do i do know that you cannot feed a cow
Ma ogahay in aadan quudin karin lo'da
a carrot though from your hand the other
karootada inkasta oo laga soo qaaday gacantaada kale
reason i say this site was on vacation
Sababta aan u idhaahdo boggani wuxuu ahaa fasax
with my mother and in PEI and we're just
hooyaday iyo PEI waan nahay oo kaliya
driving down this little dirt road and
baabuurkan wadada yar ee wasakhda ah iyo
we're watching this lady try to feed a
waxaan daawaneynaa gabadhan isku dayda inay ku quudiso a
cow a carrot I'm like it's a cow it's
lo'da karootiga waxaan ahay sida lo'da ay tahay
not a horse vegetable yes thing and I
ma aha khudradda fardaha ah wax haa iyo aniga
was just in here she must be from the
waxay ahayd kaliya halkaan waa inay ka timaadaa
city no offense to anyone live in your
Magaaladu cidina kuma dhex noolaanayso
city and knows about animals well see I
magaalada oo ogyahay xayawaanka si fiican u arag
didn't think it was a problem though but
uma maleyneynin inay dhibaato ku jirtay laakiin
yes you don't feed cows carrots you feed
Haa ma aadan quudin karootada aad ku quudiso
cows hey a horse we probably may eat a
lo'da waa fardaha malaha waxaan u maleyn karnaa a
carrot from your hand I don't think a
karootada gacantaada kama fekerayo a
coward I don't even know of a cow that
fulayno xitaa xitaa ma ogaanin lo'da in
would I will find out for us anyhow so
ma waxaan ogaan lahaa si uun
you might be thinking I removing on here
waxaa laga yaabaa inaad ka fekereyso inaan halkaan ka saaro
the answer is yes we're going to read
jawaabtu waa haa waannu akhrinay
from Psalm 23 which is a psalm of David
oo laga bilaabo Sabuurradii 23 oo ah Sabuurradii Daa'uud
and which does focus on a farmer we
iyo kaas oo diiradda saaraya beeraleyda anaga
you're going to think it's a shepherd
waxaad u maleyneysaa inuu yahay adhijir
but they have to look after sheep and
laakiin waa inay ilaaliyaan idaha iyo
farmers look after animals so here we go
beeraleydu waxay ilaaliyaan xayawaanka sidaa daraadeed waxaan tagnaa
the Lord is my shepherd I shall not be
Rabbigu waa ila jiri doonaa, oo waan ahaan doonaa
in want he makes me lie down in green
Wuxuu doonayaa inuu caga dhigo cagaar
pastures he leads me beside quiet waters
Daaqa ayuu iigu keenaa meelo sariiro ah
he restores my soul he guides me in
Naftayda wuu soo celiyaa
paths of righteousness for his name's
waddooyinka xaqnimada u ah magiciisa
sake even though I walk through the
maxaa yeelay xitaa haddii aan dhex marayo
valley of the shadow of death I will
dooxada hooska dhimashada waxaan doono
fear no evil for you are with me your
ha cabsanina, waayo, aad baan u faraxsanahay
rod and your staff they comfort me you
iyo ushaada, iyo hawshiinna, iyo cimrigaagaba
prepare a table before me in the
diyaariso miiska ka hor
presence of mine enemies you anoint my
Cadaawayaashaydu adigay igu tijaabinayaan
head with oil my cup overflows surely
Madaxa saliida leh ee aan saliidda u gooyo hubaal
goodness and love will follow me all the
Nabadgelyo iyo jacaylku way i wada raaci doonaan
days of my life and I will dwell in the
maalmaha noloshayda oo waxaan degganaan doonaa
house of the Lord forever hmm
guriga Rabbiga weligiisba Heedhe
you know when the Lord says when it says
waad ogtahay markii uu Sayidku sheegayo marka ay tiri
the Lord is my shepherd I shall not want
Rabbigu waa ila jiraa, oo anigu ma doonayo
it automatically implies that he's a
waxay si toos ah u tilmaameysaa inuu yahay a
good shepherd that he's looking after
adhijir wanaagsan oo uu ilaalinayo
his sheep and in John 10 it talks about
ido iyo Yooxanaa 10 waxay ka hadlaysaa
how we are the Sheep yes and then that
sida aynu nahay qoollada haa iyo ka dib
Jesus is looking after us and he is the
Ciise wuu inaga ilaaliyaa waana isagaa
Good Shepherd and he provides for us mmm
Shepherd Good iyo wuxuu ina siiyaa mmm
do we have don't have to have fear
ma haysanno ma haysanno cabsi
because he is a good shepherd yes and it
maxaa yeelay, isagu waa adhijir wanaagsan oo haa ah
says that he will lay down his life for
ayaa sheegay in uu hoos u dhigi doonaa wuxuu naftiisa u bixiyaa
the Sheep I am the gate and whoever
oo waxaan ahay iridda agoonta iyo xaydha
enters from me will be saved he will
iga soo galo aniga iga badbaadi doono
come in and go out and find pasture the
soo gal oo bax oo raadso daaqa
thief only comes to steal kill and scrub
tuug yimaado inuu wax xado dilay oo xoq
I have come that they might have life
Anigu waxaan u imid inaan nolosha haysto
and life to the full I am The Good
iyo nolosha si buuxda ayaan ahay Good
Shepherd the Good Shepherd lays down his
Adhijir adhijir wanaagsan u jiifso
life for the Sheep the hired hand is not
Nolosha Xoolaha gacmuhu maahan
the shepherd who owns the Sheep so when
adhijirkii haysta xayawaanka markaa
he sees the wolf coming he abandons the
wuxuu arkaa yeygiisa yimaada wuu ka tagayaa
sheep and runs away then the wolf
idaha iyo ka baxaan markaa ka dibna yey ah
attacks in the flock of scatters the man
weerarada adhiga ah ee xayawaanka ninka
runs away because he's a hired hand and
wuu baxaa sababtoo ah isagu waa gacan-qabsi
cares nothing for the Sheep I am The
Waxba kama hayo xayawaanka aan ahay
Good Shepherd I know my sheep and my
Adhijirka wanaagsan Waan ogahay idahayga iyo aniga
sheep know me hmm says the Lord is my
idaha i ogyahay hmm ayaa sheegay in Rabbigu waa aniga
shepherd and you're right when we put
adhijir adiguna waad saxsantahay markaan dhigno
our faith in him we have nothing to want
rumaysadkeenna isaga kuma jiraan wax aan rabno
nothing it like there is no in brackets
Waxba ma aha sida ay jirto wax caawimo ah
or except when yeah there's a period at
ama marka laga reebo marka uu haa jiro mudo ah
the end of of wants in my cell not want
dhammaadka ah ee rabitaanka ee my cell aan rabin
period yeah I think it's a process to
Haa Maya Waxaan u maleynayaa inay tahay nidaam
get there and I look at Paul in the New
halkan ayaan ku eegaa oo waxaan eegaa Bawlos cusub
Testament he said whether in plenty or
Axdiga wuxuu sheegay in bal in badan ama
in one you know I've learned what it is
mid ka mid ah aad ogtahay waan baray waxa ay tahay
to be content bingo in God because he
in uu ku qanacsan yahay bingo xagga Ilaah maxaa yeelay
knows that god provides for him yeah and
wuu og yahay in ilaah uu hayo isaga iyo
so maybe that's a question we need to be
waxaa laga yaabaa in taasi tahay su'aasha aan ubaahanahay inaan noqono
asking ourselves is when we are feeling
Isaga oo isweydiiya waa marka aynu dareemayno
discontent or like we need something
Nasiib darro ama sida aan u baahannahay wax
maybe we need to be saying okay is this
waxaa laga yaabaa inaan u baahannahay inaan dhahno waa arrintan
from the Lord because sometimes he stirs
maxaa yeelay, marar badan ayuu ka cararaa
up desires in us or am I just needing
rabitaanada naga dhexeysa ama aan u baahanahay
something wanting something I don't even
wax kasta oo raba in aan wax xitaa aheyn
need like what where is this discontent
waxay ubaahan tahay sida ay tahay meesha ay tahay arrintan
where is this desire coming from is it
Xaggee buu ka yimaadaa?
of the Lord because if it's the Lord
maxaa yeelay, haddii Rabbigu yidhaahdo
stern
adag
yep then he's going to meet it right you
Haa, markaa waa inuu kuugu yimaadaa si sax ah
know it's interesting that you say that
ogow inay tahay mid xiiso leh inaad sheegto
because whenever i hear psalm 23
maxaa yeelay, mar alla markaan maqlo sabtida 23
automatically think of funerals
si toos ah uga fakarayaan aaska
interesting yeah you're not ah when i go
Haa, xiiso maaha inaadan aheyn markaan tago
to a funeral I think I want to hear it
aaska waxaan qabaa inaan doonayo inaan maqlo
yeah oh I automatically do because I've
haa oh oh si toos ah u sameeyaan maxaa yeelay waan qabaa
been to so many funerals and they
waxay u joogeen aabooyin badan iyo iyaga
usually read this song I think because
inta badan akhri gabaygan waxaan u maleynayaa sababtoo ah
it says yea though I walk through the
waxa ay sheegeysaa inkasta oo aan ku dhex marayo
valley of the shadow of death I will
dooxada hooska dhimashada waxaan doono
fear no evil for you are with me your
ha cabsanina, waayo, aad baan u faraxsanahay
rod and your staff they comfort me yeah
harqoodkaagii iyo hawshaydadiina way i qalbi qaboojiyeen
and so many older adults can actually
iyo dad badan oo waaweyn oo waayeelka ah ayaa dhab ahaantii dhabta ah
quote this song in between James yes
soocista heesadaan u dhexeeya James haa
even if they don't go to church anymore
xitaa haddii aysan tagin kaniisadda
they can still remember it yeah and you
waxay weli xasuusan karaan haa iyo adiga
know when you're saying in someone the
ogow markaad qof ka hadashid
Lord's my shepherd I shall not want
Adhijirka Eebahay ma rabo
period and then you go on to read yea
muddadaas kadibna aad tagto si aad u akhrido
though I walk through the valley of the
In kastoo aan ku dhex socdo dooxada socdo
shadow of death like there's a fear
hooska dhimashada sida cabsida
mm-hmm you know there's a shadow of
mm-hmm aad ogtahay inuu jiro hooskii
death a threatening of death but still
dhimasho hanjabaad dhimasho laakiin weli
there's no one they have no fear no so I
Ma jiro qof cabsigelin ah ma jiro
just find it interesting that this is
kaliya ka hel waxa xiiso leh in tani tahay
read at funerals because it was so much
akhri jimicsi maxaa yeelay waxay ahayd mid aad u badan
the family they want that family member
qoysku waxay rabaan xubinta qoyska
back mm-hmm that's the desire right
dib-u-dhac midaas oo ah midka saxda ah
right well and what's interesting is
fiican oo sax ah iyo waxa xiisaha leh
says the valley of the shadow of death
ayaa sheegay in dooxada hooska dhimashada
so there's a shadow of death but what's
sidaas darteed waxaa jira hooska dhimashada laakiin waa maxay
that mean like you're walking through it
taas oo macnaheedu yahay inaad ku socoto
you're you actually haven't died but
aad aad dhab ahaantii aan u dhintay, laakiin
it's like the family right like even
waa sida qoysku sida xaqiiqda ah
though I'm even though this person that
inkastoo aan xitaa inkasta oo qofkani yahay
I love has died and i'm walking through
Anigu waan jecelahay inaan dhinto waxaanan ku socdaa
the valley of the shadow of death right
Dooxaduna waa hooska dhimashada
there death has cast the shadow right
dhimashadu waxay ku tuurtay hooskii xaqnimada
and you're walking through it some
oo waxaad ku socotaa qaar ka mid ah
versions also say a darkest place or
qaybaha kale waxay yiraahdaan meel madow ama
darkest Valley hmm but what's
dooxada madow ee mugdiga ah, laakiin waa maxay
interesting is that it says I will fear
xiiso leh waa in ay sheegto inaan ka cabsanayo
no evil for you are with me your rod and
Oo belaayona igama aydnaan xumayn
your staff they comfort me and I heard
shaqaalihiinna way i qalbi qabaan, waan maqli jiray
carries dad give a devotion on this
waxa uu xambaarsadaa aabe siinta arintaas
passage and he explained about a rod and
marinka oo uu sharaxaad ka bixiyey ul
a staff were and basically their descent
shaqaale ahaayeen iyo asal ahaan ay soo degeen
their defensive tools or to protect the
qalabkooda difaaca ama si loo ilaaliyo
sheep okay and so all I could think was
ido mooyaane, sidaa daraadeed waxaan u maleynayaa inuu ahaa
like and then just Shepherd yeah you
sida oo kale ka dibna waa uun adhijir ahaan
know getting those sticks out like
ogow in dadkaas ay u eg yihiin
Otello yeah and what but it says your
Haa Otello hawa iyo waxa ay ka sheeganayaan
rod and your staff so all I could think
ul iyo shaqaalahaaga oo dhan oo aan ku fekeri karo
about was as we walked through that
oo ku saabsanaa sidii aan u soconay taas
Valley and as you know the wolves or I
Dooxada iyo sida aad u ogaato koofiyadaha ama aniga
want to say the monsters come oh yeah
waxay rabaan in ay yiraahdaan jibbaaradu waxay yimaadaan haa
all I could you know as soon as your dad
dhamaantiin waan ogaan lahaa sida ugu dhakhsaha badan aabaha
explained that all I could think about
sharaxay in dhammaan waxaan ka fekeri karo
was no God jumping in front of us and
Maya Ilaah ma boodeen horteena iyo
like yeah yeah and getting rid of them
sida ay haa tahay oo ay uga takhalusi lahaayeen
like and he takes care of them like he's
sida oo kale ayuu u ilaaliyaa sida uu isagu yahay
the one because it says I fear no evil
midna maxaa yeelay, wuxuu leeyahay, Anigu waan ka baqayaa inaan shar ka cabsado
why because God's taking care of it hmm
maxaa sababtu tahay, maxaa yeelay, Ilaah baa xajiya
like it just made so much sense when
sida waxa kaliya oo macno weyn u yeelatay marka
because it says your rod and your stat
maxaa yeelay, waxay ku tiri yaalkaaga iyo axdigaaga
like we can take comfort in the fact
sida aan ku raaxeysan karno xaqiiqda
that the Lord the Lord has right things
Sayidka Rabbiga ahu wax buu idinku leeyahay
to protect us these are defense he's our
si aan u ilaalino kuwaan waa difaac isagu waa noo
rearguard yeah well and yes because it
hagaagsanaha hagaagsan iyo haa, sababtoo ah
goes on to say in verse 6 I know we just
sii socdaa si aan ugu sheegno aayadda 6aad ayaan ogahay inaan nahay
skipped over spot but as surely goodness
ka boodboodeen , laakiin sida fiican ee wanaagsan
and love will follow me all the days of
iyo maalmaha cimrigaaga oo dhan jacayl i soo raaci doonin
my life like so even though his rod and
noloshaydii oo dhan sidaas daraadeed xataa ul
his staff are like before us protecting
shaqaalihiisu waa sidii aynu u ilaalin lahayn
us guiding us mm-hmm his love mercy is
Nala soo socodsiiya mm-hmm naxariistiisa jacaylku waa
coming behind us it's like all the way
Inaga ayaa inaga soo socda waa sida jidka oo dhan
around all the way around and I got so
hareeraha hareeraha oo dhan, sidaas ayaan ku helay
excited as I read this passage I'm like
waan ku faraxsanahay sida aan u akhristay marxaladan aan ahay
he's God it's covered yeah like he is
Isagu waa Ilaah waa daboolay sida uu yahay
goddess covered and verse 5 you prepare
goddess daboolan iyo aayadda 5 aad diyaariso
a table before me in the presence of my
miis baa hortayda ku jira hortiisa hortayda
enemy you anoint my head with oil my cup
Cadowgaygii aad saliiddayda u subagtay saliiddayda
overflows like every time I read this
qulqul darnaanta sida mar kasta oo aan akhriyo tan
Psalm my cup overflows like I get so
Gabaygayga gabaygaygu wuxuu u eg yahay sidii aan u heli lahaa
excited because of what the Lord is
farxaan maxaa yeelay , waa Rabbiga
doing and that's probably why it's one
taas oo macnaheedu yahay sababta uu u yahay mid
of the most popular Psalms and besides
ee Psalms ugu caansan iyo ka sokow
the fact that it's right if he knows all
xaqiiqda ah in ay sax tahay haddii uu ogyahay dhammaan
the time but there's like so much truth
Waqtiga laakiin waxaa jira xaqiiqo aad u badan
in it like it says in verse 2 he makes
sida ku qoran aayadda 2 wuxuu ka dhigayaa
me lie down in green pastures he leads
Waxaan ku jiifsanaa daaqsinka cagaaran ee uu keeno
me beside quiet waters he restores my
Anigoo berrito degan ayuu igu soo dejin doonaa
soul he guides me in paths of
Naftaydu waxay igu hoggaamisaa meelaha ugu hooseeya
righteousness for his name's sake sounds
xaqnimada magiciisa aawadiis
like he's doing a lot of the work yeah
sida uu qabto wax badan oo ka mid ah shaqada
like he he helps us lie down he leads he
sida uu isagu nagu caawiyo jiifo ayuu u horseedaa
restores he guides for his honor and
wuxuu dib u soo celiyaa hanuuninta sharaftiisa iyo
glory like he he's leading us he's
ammaanta sida uu isagu u horseedayo inuu yahay
guiding us and all we and it says
annaga oo hagaya annaga oo dhan iyo annaga iyo waxa uu leeyahay
he makes us to lie down in green he
Waxa uu inaga dhigayaa inaan ku seexano cagaar
restores our souls like he restores us
Nafteennu dib ayuu usoo celiyaa sidii uu nagu soo celin lahaa
hmm like I can't every time I read this
Waxaan jeclaan lahaa inaan mar kasta oo aan akhrisan karo
i'm like i get excited i just i want to
Anigu waxaan jecelahay inaan ku faraxsanahay oo kaliya waxaan rabaa
sit and it's like I want him I just want
fadhiiso oo waa sida aan rabo isaga oo kaliya
to sense the spirit we're storing me and
si aan u dareemo ruuxa aan ku kaydineyno iyo
leading me and and causing me to lie
i hor istaagto oo igu keeno inaan been sheego
down in green pastures and even now in
hoos u dhaca cawska cagaaran iyo xataa hadda
my head I can just imagine a big green
madaxayga ayaan kaliya qiyaasi kartaa cagaaran weyn
field and just you know where the well
waxaadna ogtahay halka ay ku wanaagsan tahay
the image that really comes to mind is
sawirka dhabta ah ee maskaxda ku haya waa
beauty and the beast where she's running
quruxda iyo bahalka ay ku socoto
out and singing the song but just lying
dibadda iyo heesaha heesaha laakiin kaliya jiifa
in that field and experiencing the
duurka iyo gudboonaato
restoring the still waters right which
dib u soo celinta biyaha wabiga ah taas oo
is like the tree that we read about last
waxay u egtahay geedka aan akhrinay ee ugu dambeyntii
week in Psalm one where when we focus on
toddobaadkii Sabuurrada mid ka mid ah marka aan diirada saarno
the Lord we are like a tree planted by
Rabbi waxaan nahay sidii geed lagu beeray
the water who produces fruit and in here
biyaha oo soo saara midho iyo halkan
here we are talking about water again
halkan waxaan ka hadlaynaa mar kale biyaha
that he makes us lie down in green
inuu inaga dhigo mid cagaar ah
patent in green pastures and beside
Patentka daaqsinka cagaaran iyo agagaarkiisa
still waters to restore our soul you
Weli biyo ayaan kuugu soo celinaynaa
know something only needs restoration if
ogow waxa kaliya ee u baahan dib u soo celinta haddii
you know you restore something that
waad ogtahay inaad dib u soo celiso wax taas
needs to be restored yes so kind of
waxay ubaahantahay in dib loo soo celiyo haa
implies that you know that this look
waxay tusinaysaa inaad ogtahay in arinkani yahay
David soul needed restoration yeah
Nafta David wuxuu u baahan yahay dib u soo celin
mm-hmm and I think of oh I was oh i
mm-hmm iyo waxaan u maleynayaa oh waxaan ahaa oh
don't know like 18 and I remember my mom
Ma aqaan sida 18 jir, waxaanan xusuustaa hooyaday
was away for all that year taking care
wuxuu ahaa hal sano oo dhan sanadkaas oo daryeel ah
of my grandma and then finally heard
ee awowgeyga ka dibna ugu dambeyntii maqlay
that my grandma had passed away and you
in uu awoowe u dhintay iyo adiga
know having really mixed feelings like I
ogow dareenka isku dhafan sida aniga oo kale
was sad that my grandma had passed but
wuxuu ahaa murugo in awooweygu ay dhaafeen laakiin
happy my mom's coming home and oh I
waad ku faraxsan tahay hooyadey gurigeeda iyo aniga oh
don't know it doesn't know you know
Ma ogtahay inuusan ogeyn inaad ogtahay
heavy I went for a run and I actually
culus ayaan u tagay si aan run ah iyo aniguba
ran out to a field and it was sunset it
ayaa ku orday berriga oo waxa uu qorraxdey
was beautiful and I just prayed and I
wuu qurux badanaa oo waxaan ku tukaday aniga iyo aniga
felt God restoring my soul with his
wuxuu dareemay in Ilaah naftiisa la soo celiyo
truth and they're like seeing you know
run iyo waxay u egyihiin aragga aad ogtahay
when the sunset when the Sun bust
marka qorraxdu markay qorraxdu dhacdo
through the clouds is so beautiful like
iyada oo daruuraha ay aad u qurux badan yihiin
reminding me of the truth this is not
i xusuusinaysa runta tani ma aha
all that there is that yes there's death
oo dhan in ay jirto in ay haa tahay waxaa jira dhimasho
that happens but there is life in Christ
taasi waxay dhacaysaa laakiin waxaa jira nolol ku sugan Masiixa
and there's life after this life and
oo waxaa jira nolol ka dib noloshan iyo
that he gives us hope that we could have
in uu ina siinayo rajo ah in aan heli karno
the life that is truly life now yes
nolosha dhabta ah hadda waa haa
Jesus came to put heaven back inside of
Ciise wuxuu u yimid inuu jannada dib u galo
we yes now to experience and share that
waxaanu haysanaa inaanu la kulanno lana wadaagno taas
hope with other people and it was just
waxaan rajeynayaa in dad kale oo kaliya ay ahayd
so cool like it was in a field setting
si aad u qurux badan sida ay u ahayd goob lagu beero
so that's what I think I'm gonna read
sidaa daraadeed waa waxa aan u maleynayo inaan akhrinayo
that song there Jen and is yes we can't
halkaa waxaa ku jira Jen oo haa ma'aha
be restored when we're running a hundred
dib loo soo celiyo marka aynu ku socono boqol
miles an hour so walk from her like
mayl saacad ka dibna ka soco iyada oo kale
we're so busy we run run run you know we
waxaanu nahay dad aad u mashquulsan oo aan ku orodno run run aad naqaan annaga
packed things in and yet it says he
Waxyaabaha lagu soo buuxiyey iyo weli waxa uu leeyahay isaga
makes me lie down in green pastures he
wuxuu iga dhigayaa meel daaq ah oo cagaar ah
leads me beside quiet waters he restores
wuxuu igu hoggaamiyaa meel biyuhu deggan tahay oo uu soo celiyo
my soul for you know he guides me in
Naftaydu adigay kuu oofineysaa naftaada
paths for his name's sake like we are
wadooyinka magaca magaciisa aawadiis waxaan nahay
restored in the quiet hmm and it's true
waxaa lagu soo celiyay feejignaan degan waana run
when I take a day off I feel great like
marka aan maalin fasax qaato waxaan dareemayaa sida weyn
I just feel like filled up and restored
Waxaan dareemayaa inaan buuxiyo oo aan dib u soo celiyo
like all the rough edges have been
sida dhammaan geesaha adag
sanded off and I'm ready to go yeah um
gooyay oo diyaar baan u ahay inaan tago
and when I'm running full tilt like I
iyo marka aan orodo buuxda oo kale sida aniga oo kale
feel good and you know I've hear the
dareemo wanaag oo waad ogtahay waan maqlay
Lord speaking to me and I'm ministering
Rabbigu wuu ila hadlaa anigana waxaan u adeegayaa
to other people but I think you're right
dadka kale laakiin waxaan u maleynayaa inaad sax tahay
he only restores things that I have some
wuxuu kaliya ku soo celiyaa waxyaabo aan heysto
form of damage or brokenness and the
qaabka waxyeellada ama jabnaanta iyo
thing is it doesn't even if we're
wax xitaa ma aha xitaa haddii aan nahay
working for the Lord we need to be
waxaan u shaqeynay Rabbiga inaan udigno
restored yeah like we run out of energy
hawa soo noqnoqday sida aan ka soo baxno tamarta
we run the tank gets you know emptied
waxaanu haynaa taangiga oo aad ogtahay in la nuugo
you might get hurt we might have to
waxaa dhici karta in aad dhaawacdo oo laga yaabo in aan u baahanno
extend forgiveness we might have to go
in la kordhiyo cafiska waxaa laga yaabaa in aan tagno
and apologize someone but we don't
iyo raali gelin qof kale, laakiin annagu ma nihin
really know until we actually stopped
run ahaantii way ogyihiin ilaa inta dhab ahaantii la joojiyay
and allow him to you know fix us it's
oo kuu ogolaanaya inuu kuu ogaado noo
like taking your car and for you know
sida qaadashada gaariga iyo adiga oo og
your monthly or I don't know how often
bishaada ama ma aqaan inta jeer
you should take a card and let's just be
waa inaad qaadato kaar oo ha ahaato kaliya
honest una I tune-up thank you ever
si daacad ah ayaan u fariisinayaa marwalba mahadnaq
often I used to happen I know I just
had iyo jeer waxaan isticmaalay si aan u ogaado kaliya
drive my car and take one it needs to be
baabuurkayga kaxee oo qaado mid ka mid ah waxay u baahan tahay inay noqoto
fixed they send me a letter hey hey come
waxay ii soo diraan warqad balan
in for a tune-up yes am i okay but just
si aad u hesho qalab-is-waydaarsi haa waan ahay
but Jesus and the Lord did set up though
laakiin Ciise iyo Rabbiguba way taagnaayeen
this thing called Sabbath for a purpose
waxaas oo loo yaqaan Sabtida si ujeedo ah
of restoring our soul like that weekly
dib u soo celinta naftayda sida todobaadkii
check-in how's it going yeah and
hubi sida ay u socoto iyo
allowing God to minister to us so we can
Ilaahay u oggolaanayo inuu nagu caawiyo si aan u awoodno
be restored so we can extend forgiveness
dib loo soo celiyo si aan u kordhinno cafiska
so we can you know get right with the
sidaa darteed waanu ku ogaan karnaa si sax ah
Lord so that we're filled up for the
Rabbi sidaas ayaan u buuxsamaynaa
next week and I think
toddobaadka soo socda iyo waxaan qabaa
that's where it can go on and say you
Taasi waa meesha uu ku socon karo oo kuu odhan karo
know even though I walk through the
ogow in kastoo aan dhex marayo
valley of the shadow death I will fear
dooxada hooska dhimashada waxaan ka cabsan doonaa
no evil because because we have been
wax shar ah, maxaa yeelay, maxaa yeelay, waxaannu ahaa
restored because we have spent time with
dib loo soo celiyay sababtoo ah waxaan waqti ku qaadanay
the Lord then when we walk through those
Rabbi markaan ku dhex soconno kuwa
things then we truly can believe it
Waxyaabaha markaas run ahaantii waan rumeyn karnaa
because the thing is what we believe
maxaa yeelay, waxanu waa waxa aynu rumaysan nahay
something or not does not mean it's not
wax ama maya micnaheedu maaha
happening we have a tease gravity
Dhibaato waxaan leenahay qulqul-darro
whether you believe it or not yes so we
haddii aad rumaysan tahay ama aadan haysan sidaas
can still walk through the valley of the
wali wuxuu socon karaa dooxada
shadow of death and God can still be
hooska dhimashada iyo Ilaah wuu ahaan karaa
there and he probably still is but we
halkaas oo laga yaabo inuu weli yahay laakiin waxaan nahay
can still be fearful because we have
weli way cabsan kartaa sababtoo ah waxaan haynaa
forgotten what God said he would do
waxay iloobeen wixii Ilaah ku yidhi
right and so it's like this is why we
sax ah iyo sidaas oo kale waa sida tan aynu nahay
need to make sure that we allow him to
wuxuu u baahan yahay inuu hubiyo inaan u ogolaano
restore us that we actually you know
nagu soo celiya nooca dhabta ah ee aad ogtahay
slow down so we can allow Lord to
hoos u dhig si aan u oggolaan karno Sayidka
restore so when we walk through these
dib u soo noqoshada marka aan ku dhex marno kuwaan
tough times that we actually sense him
waqtiyo adag oo aan dhab ahaantii dareemeyno
going before us coming behind us that's
socday ina hor socda inaga dambeeya in
why you know david says you prepare a
maxaad ogtahay in dareenkaagu leeyahay inaad diyaariso a
table before me in the presence of my
miiska hortayda hortayda ha la ii qaado
enemies you know like he's like no
Cadowguna waa ogyahay sida uu yahay
problem there's enemies all around me
Dhibaatada waxaa jira cadaawayaal igu wareegsan
God's taking care of it I don't need to
Ilaah daryeelka qaadashada waxaa ka mid ah Ma u baahan tahay inaad
worry about and there's several times in
walwal iyo waliba dhowr jeer
in 1st and 2nd Samuel where david has
1 - dii iyo 2-dii Samuu'eel halkaasoo uu kudhow yahay
had to go in against people whether it's
waa in ay dadka ka hor tagaan haddii ay tahay
Saul or various armies and he's waited
Saa'uul ama ciidamo kala duwan oo uu sugayay
on the Lord and then he does what the
oo Rabbiga wax ka samaynaya, oo haddana ka warrama hadalkii Rabbiga
Lord tells him to do and he routes them
Sayidku wuxuu u sheegaa inuu sameeyo oo uu u wado
like and the Bible is very clear that
sida iyo Kitaabka Quduuska ah ayaa aad u cad in
date you know Saul had killed his
taariikhda aad ogtahay inuu Saa'uul dilay
thousands but David had killed his tens
kumaankun, laakiin Daa'uud ayaa dilay tobnaad
of thousands and because he waited on
kumanaan iyo sababtoo ah wuxuu sugayay
the Lord he allowed God to restore him
Rabbiga ayaa Ilaah u oggolaaday inuu soo celiyo
so he could sit you know in the presence
sidaas darteed wuxuu ku fadhiisan karaa fadhi ku ogaadaan joogitaanka
of his enemies and go the Lord's got it
oo cadaawayaashiisiina way tageen, oo waxay tageen Rabbiga waxyaalihiisa
yeah Loras got it and so there's so much
Yeah Loras waxay heshay sidaa daraadeed waxaa jira wax badan
in this verse of these verses but the
Aayaddan aayaadka ah ee aayaddan laakiin
things that come to mind is you know are
Waxyaabaha maskaxda ku hayaan waa ogtahay
we slowing down like are we allowing God
waxaan hoos u dhignaa sida aan u oggolaaneyno Ilaah
to actually restore our soul and then
si dhab ah loo soo celiyo nafteena iyo ka dib
the are we truly believing that God is
kuwa run ahaantii waxaan rumaysannahay in Ilaah yahay
all we need hmm because it says I just
dhammaan waxaan u baahannahay hmm sababtoo ah waxay igu yiraahdaa aniga
you said right the very beginning I
waxaad ku tidhi xaqiiqda bilowgii ah
shall not be in want period period so
ma ahan in uu jiro mudo xilli wakhti ah
are you feeling discontent are you
Ma dareentaa dareen diidmo ah?
feeling like you just don't have enough
dareenkaaga sida aadan ku filneyn
do you have some unmet desires or needs
Miyaad leedahay waxoogaa rabitaan ah ama baahi aan caadi ahayn
and are you willing to surrender those
oo aad diyaar u tahay inaad is dhiibto
to the Lord and then I guess the last
Rabbigana dabadeedna waxaan u maleynayaa ugu dambeyntii
thing that you know comes to mind as I
Waxyaabaha aad ogtahay ayaa maskaxda ku hayaan sida aniga
think about this passage is like do I
ka feker maragkani waa sida aniga
put my hope in the fact that I will
waxaad ku kalsoon tahay runtii
dwell in the house of the Lord forever
oo gurigiisa guri ha u ahaadeen
like this this whole thing is so like
sidan oo kale sidan oo kale waa sida
yes he's come that we would have life
Haa wuu yimaadaa inaanu noolaanno
and left with full now but also knowing
oo had iyo goorba way tageen, iyagoo weliba garanaya
that you know this is all momentary yeah
in aad taqaanid waa wax walba oo macquul ah
like this valley is momentary I'm going
sida dooxadani waa mid aan marayo
I'm going to be in heaven one day yeah
Waxaan joogi doonaa jannada maalin qudh ah
so why are you putting your hope today
haddaba maxaad u rajeyneysaa maanta?
are you putting in there then now you
miyaad halkaas dhigeysaa hadda
got to get it done now and that's why
waxaa loo qaaday sidii hadda loo sameyn lahaa taasina waa sababta
you can't let the Lord restore your soul
Rabbigiinnu yaanay dib ugu noqon
because you're so focused on the now hmm
maxaa yeelay waxaad diiradda saareysaa hadda
yeah and sometimes taking time to stop
haa iyo mararka qaarkood waqti qaadashada si aad u joojiso
excuse me and worship God and actually
ixtiraam iyo caabudid Ilaah iyo run ahaantii
listen to songs that are based on
dhageyso heesaha ku saleysan
scripture help us to take to allow God
Qorniinku wuxuu inaga caawiyaa inaan qaadno si aan u oggolaano Ilaah
to restore our soul so I would encourage
si aan naftayada u soo celinno si aan u dhiirigeliyo
you to actually to listen to a song
si aad u dhageysato hees
called good good father chris tomlin
oo loo yaqaan 'chris Tomlin' oo wanaagsan
does a version and I'll get Robbie just
sameeyaa nuqul waxaanan heli doonaa Robbie kaliya
to put a link to the YouTube the youtube
si aad ugu xirto YouTube YouTube youtube
link to listen to the song and I can't
iskuxirta dhageysiga heesaha iyo anigu ma awoodo
encourage you just to stop put the song
ku dhiiri geli inaad joojiso heesaha
on and then listen and then read John 10
ka dibna dhegeyso kadibna akhri Yooxanaa 10
about Jesus being the Good Shepherd so
oo ku saabsan Ciise adhijir wanaagsan
maybe generally just pray for us and for
waxaa laga yaabaa in guud ahaan uun u duceeyaan annaga iyo
our viewers Lord we thank you so much
Eebahay waannu kuugu mahad naqaynaa
that you are the Good Shepherd your rod
adigu waxaad tahay adhijirka wanaagsan
and your staff they do comfort us when
oo shaqaalihiinna naga qabsoonto
you walk through the valley of the
waxaad ku socotaa jidka dooxada
shadow of death we will fear no evil
hooska dhimashada waxaan ka baqaynaa inaan sharka lahayn
before you are with us Oh Lord remind us
intaanad nala joogin Rabbiyow na xusuusin
that we need to slow down we need to
in aan u baahanahay inaan hoos u dhigo waxaan u baahanahay
allow you to restore our souls remind us
kuu ogolaanaya inaad dib u soo celiso naftayada na xusuusiya
that you go before and that you come
inaad horay u sii socotid iyo inaad timaado
behind and that we will dwell in the
ka dibna waxaan ku noolaan doonaa
house of Lord forever lord help us
Guriga Eebbe weligiis ha ina caawiyo
elbows to focus on you as the Good
xusuustaada si aad xoogga saarto sida wanaagsan
Shepherd who lays down his life for us
Adhijirka naftiisa naga siiya
that we would have life and life to the
inaynu leenahay nolol iyo nolol
full you thank you Father and your name
waxaad ku mahadsan tahay Aabbaha iyo magacaaga
we pray amen oh and thank you so much
waxaan ku tukan karnaa ohow oon aad u mahadsantihiin
for tuning it again to new every day we
si ay u noqoto mar kale si cusub maalin kasta
hope that you have a great weekend that
waxaan rajeynayaa in aad haysato wiig weyn oo taas
you tune in here again next week as we
waxaad halkan ku dari kartaa halkan toddobaadka soo socda
open the book of psalms again haven't
Furi buugga Sabuurrada markasta ma laha
often have an awesome week and if you do
badanaa waxay leeyihiin wiigii cajiibka ah iyo haddii aad samayso
have time this week and you would like
waxay leeyihiin waqti toddobaadkan oo aad jeclaan lahayd
to take a look at our partners page we
si aan u eegno bogga la-hawlgalayaasha annaga
invite you to do that and see how you
kugu martiqaad inaad sidaa samayso oo arag sida adiga
can support us when you make purchases
ayaa nagu taageeri kara marka aad iibsaneyso
up in there it does come back to the
ilaa halkaas waxa aanu ku soo laabto ka
show you continue doing what we do join
muuji inaad sii wadatid waxa aan sameyneyno
if you're ever leave to share something
haddii aad waligaa ka tagto inaad wax wadaagto
you bless
waad barakaysan
I feel a song coming on yeah yeah
Waxaan dareemayaa hees soo socda haa
you
adiga